Docker — это платформа для разработки, развёртывания и запуска приложений в изолированных средах, 
называемых контейнерами. Контейнеризация позволяет упаковать приложение со всеми его зависимостями 
(библиотеки, окружение, код) в стандартизированную единицу, что гарантирует идентичную работу приложения на любой системе, 
где установлен Docker. В отличие от виртуальных машин, контейнеры используют ядро хостовой операционной системы,
 что делает их гораздо более легковесными и быстрыми в запуске.

 

Dockerfile — это текстовый файл с инструкциями для сборки Docker-образа. Он содержит пошаговые команды, которые 
описывают, как создать образ: от базовой ОС до установки приложения и его настройки.